당신이 잠든 사이에 25-26회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
선물 같은 순간이였다.
여기 이 순간을 있게 해준
그 동안의 선택에 감사할 정도로
어리석게 보였던 모든 선택들은
결국 현명했고
후회스럽게 느껴졌던 모든 선택들도
결국 옳았다.
그만큼 모든 게 설레고
예뻤다.
모든 게 다행이였다.
다만 한 가지
잘 살고 있을까?
응?
그때 저수지에서
그 경찰 아저씨
죽으려고 했었잖아.
아
가끔 생각나더라
걱정되고
걱정마
잘 살고 있어.
진짜? 어떻게 알아?
어디 사는데?
그 아저씨
돈 또 보냈어.
어디 사는지, 이름은 뭔지
그건 잘 모르지만
살아있어 아직.
그러니까 걱정 안 해도 돼.
다행이네
그럼 됐어.
살아있으면 돼.
삶이 그대를 속일지라도
슬퍼하거나
노하지 말라.
마음은 미래에 사는 것
현재는 슬픈 것
모든 것은 순간적인 것
지나가는 것이니
그리고 지나가는 것은
훗날 소중하게 되리.
좋다
깜짝이야!
아이, 놀래라!
선배님
나 배고파요. 밥 먹을래요.
알았다
내 금방 갔다줄게!
니
혹시 이상한 생각하는 거 아니지?
딴 데 어디 안 가요.
이상한 생각도 안 하고
내 끝은
지금이 아니거든요.
아주 먼 훗날
만나야 할 사람이 있어요.
만일 다시 만나면 알아볼 수 있을까?
너랑 나랑도 못 알아봤는데
그 아저씨도 그러지 않을까?
그러게?
어쩌면 만났는데도
못 알아본 걸 수도 있고
왜? 만나고 싶어?
응!
넌?
나도
근데 그 아저씨도 우리를
만나고 싶어 할까?
글쎄?
훗날 아저씨를 다시 만났을 때
아저씬
우리보다 더 자주, 더 많이
그리고 더 간절히
우리를 만나고 싶었다고 하셨다.
긴 세월을 돌고돌아
우리를 만나러 온 아저씨는
우린 꽤 오랫동안 알아보지 못했다.
그리고 작은 물결처럼
흩어져있던 사소한 사건들이
하나둘 합쳐지며
서서히 우리에게 다가왔고
큰 파도를 일으며
우리를
아저씨의 곁으로 인도하기 시작했다.
장례식은 안 해?
올 사람도 없다.
꼴이 그게 뭐냐?
까만 옷이 없어서 형꺼 대충 입고 왔다.
우리 형이 쓸데 없이 팔다리가 길거든.
그러게
진짜 쓸데없이 길긴 길더라.
우리 형 본 적 있어?
니네 형 재판에 가봤어.
진짜?
응
정의가 강물처럼 어쩌고 하면서
상대변호사를 박살내는데
엄청 시원하더라
고맙기도 하고
고마워?
네가 뭐가 고마워?
그 상대방변호사가
우리 아버지 이렇게 만든 사람이거든.
누군데?
이유범 검사
아니
지금은 이유범 변호사지.
그거 다시 넣는다고 돈이 더 들어옵니까?
-아, 오셨어요? -이변호사님!
분명히 월급날인데
잔고가 왜 이 모양일까요?
월급이 들어오는 건 무궁화호인데
나가는 건 KTX라 그래.
그니까...
두 분다 우리 법인으로 오세요.
제가 들어오는 것도
KTX로 만들어 드리겠습니다.
진짜요?
연봉도 부르시는대로 협상해 드릴게요.
뭐 정년도 보장해드리고
칼퇴근도 보장해드리고
나 좋아, 나 완전 좋아요!
계장님은 어떠세요?
아, 저야 그때 말씀드렸지 않습니까
생각 없다고
나, 나, 나 생각 있어요! 나 완전 있어요!
향미씨는 조건 있어요.
계장님 설득해서 같이 오는 조건
기다리겠습니다, 계장님
아니, 무슨 스카웃조건이 그래?
내가 계장님 덤이야?
사은품?
원 플러스 원?
저기, 향미씨
아까 이변호사가 한 말
정검사한텐 비밀로 해.
어디 떠벌리지 말고
진짜 실망이다
제가 그런 거 어디 떠벌릴 사람이에요?
계장님 저 몰라요?
유범이 형이 계장님을 스카웃한다구요?
네!
연봉을 부르는 대로 협상해주겠다고
막 꼬시고 장난 아니예요.
에이, 계장님은 사명으로
일하는 분 아닙니까?
그런 조건에 움직일실리가...
있죠
다분히 있죠!
정년 보장해준대지
사무실 남향으로다가 따로 준대지
법인카드 준대지
제정신 박힌 사람이면
바로 사표 쓰죠.
계장님은 그래도 유범이형보다는
나랑 일하는 걸 훨씬 더
싫어하시죠.
답답한 데다 느려터졌죠
맨날 두더지처럼 파기만 하고
야근 시키고
현장 나가자고 하고!
나 진짜 계장님 불쌍해서 눈물날 거 같애
아, 그래서 어쩌라구요?
그 얘길 왜 나한테 하는 겁니까?
있을 때 잘하시라구요.
아부도 하고!
애교도 좀 떨고!
선물도 좀 앵기고!
어유, 됐습니다.
이렇게 억지로 붙잡아야
곁에 계실 분이라면
제 쪽에서 사양입니다.
갈게요!
안 먹히네?
아, 씨
빈박스였나?
어?
고맙습니다.
향미씨한테 얘기 다 들었습니다.
유범이형이 스카웃제의 했다구요?
향미씨 그 새를 못 참고!
검사님 그걸 그렇게 바로!
전 그쪽 조건이 더 좋다면
가시는 게 답이라고 생각합니다.
아, 네
잠깐만요.
예?
아유, 아닙니다. 제가 매겠습...
아니, 제가...
가만 계세요.
억지로 잡고 싶은 생각도 없고
제가 더 잘하겠다
뭐 그런 입발린 약속 같은 거
저 못합니다.
선택은 온전히 계장님이 하시는 거니까요.
가시더라도 저 원망 같은 거 안 할 겁니다.
예?
브이.
저 신경쓰지 마시고, 부담갖지 마시고
천천히 결정하세요.
예
'체험 3일' 아이템, 이거 좀,
빨리 좀, 발췌 좀 하자!
아니 무슨 뭐 바다낚시 체험이니
뭐 포도농장 체험이니
이런 좀 안일한 거 말고
우리 좀 참신한 걸로!
그
만삭체험 3일 어때요?
실제 이 옷이 임신 8개월 정도
될때랑 똑같이 제작된 옷이거든요.
이걸 입고 3일동안
임산부처럼 신발도 갈아신고
지하철도 타보면서 체험을 해보는 거죠.
임산부들을 위해 사회가 배려해야
할게 뭔지도 짚어보구요.
오케이, 일단 킵!
자, 다른 거.
자! 검찰 체험 3일 어때요?
그 우리가 이제 검사들 일상을
볼 수 있는 기회가 별로 없잖아요?
아이템은 좋은데 안돼.
이거 절대 허가를 못받아 이거.
무슨 수사기밀이니 뭐 피의자인권
뭐 어쩌구 저쩌구하면서
촬영을 못하게 한다니까?
허가 될 걸요?
한강지검장이 매스컴 친화적이잖아요.
얼마 전에 저희가 티타임에서 만나 갖고
그 취지 설명했는데
꽤 긍정적이였습니다.
아, 그럼 그걸 얘기했어야지 나한테.
이것도 킵!
근데 선배
만삭체험은
여자가 하는 거보다 남자가
하는 게 더 의미 있지 않을까요?
그치!
공감 못하는 남자들이 입어야,
뭐 더 의미가 있겠지.
뭐, 오케이!
자, 그러면 검찰체험은
우리 남홍주가 하고
자, 만삭체험은 우리 봉두현이로 낙찰.
네
예?
아니, 왜 접니까?
아니, 여기 널린 잔바리들을 냅두고?
방금 니가 니 입으로 얘기했잖아요
남자가 해야 의미가 있다며.
이 취지를 가장 잘 아는 누가 해?
네가 해.
아, 캡!
선배님 멋지십니다!
선배님 제 롤모델이십니다.
아쉽다!
올해기자상도 선배한테 뺏기겠네!
어떡해, 검찰체험 무지 빡셀 거 같은데!
임마!
검찰이...
우리 임산부가 백만배 빡세!
아, 역시
우리 봉두현이가 그 임산부의
고충은 누구보다 잘 알아.
나 이번 취재 나 무지 기대할게.
박수 한번 주세요!
파이팅!
갓 블레스 유! 갓 블레스 유!
-존경합니다 선배님!
-아주 단체로들 미쳤나봐.
잘 어울려요!
아, 씨
계장님
유범이형한테 가지 않으면 안되실까요?
이중부정이라 복잡해 보이네.
가지 마시죠.
아, 너무 건방져 보이나?
가지마...
지까?
가지마
가지...
형...
유범이형한테 가지마.
아, 진짜!
어, 큰일났다!
야, 니 때문에 잘못 보냈잖아!
아, 왜, 왜, 왜!
으이씨
계장님한테 문자 반말로 보냈어
어떡하냐 이거?
아이씨
뭐래?
안 갑니다.
야! 안 가신데!
안 가신데! 안 가신단다! 안 가신단다!
사랑합니다, 계장님.
왜?
무슨 일이야?
대구는 이런 형을 뭘 믿고 이걸 주냐?
뭔데 이게?
내 친구 중에 명대구라고 있거든.
걔가 형한테 봐달라고 준거야.
명대구?
이거 뭐 유서 같다?
응, 얼마 전에 감옥에서 자살한
링거연쇄살인범 있잖아.
그 사람 유서야.
근데 이걸 네가 어떻게 갖고 있어?
그 사람이 대구 아버지거든.
대구가 이걸 형이 좀 봐줬으면 좋겠대.
나한테?
왜?
아버지가 너무 억울하게
돌아가신 거 같다고
형이 그 한 좀 풀어달래.
야, 감옥간 사람 중에
안 억울한 사람이 어딨냐?
다 억울하대지.
그래도 읽어봐.
나도 읽어보니까 좀 찜찜하더라고.
그리고 더 찜찜한 건
담당검사가 유범이 형이였어.
이 사건으로 유범이형은
검찰총장상도 탔대.
연두지검 시절에
내가 한밭사건이랑 링거연쇄살인사건으로
검찰총장표창까지 받았거든.
그 우리 계장님께서 차려주신
밥상에 숟가락만 딱 얹었는데
내가 상까지 받았다니까?
아이고, 아닙니다.
지금 덮쳐버릴까요?
나중에
장물주인랑 컨택할 때 같이 덮치자고
천 만원?
여기에 뭐가 있다고
천 만원씩이나?
옳지!
재찬아?
그 경찰아저씨도 우리 꿈을 꿀지 모른다고?
응
전에 우탁씨하고 이 꿈이 어떻게
시작됐는지 얘기한 적 있었거든.
근데 그 원칙대로라면
아저씨도 우리 꿈을 꿔야 돼.
원칙? 무슨 원칙?
죽을 뻔한 고비에서 날 살려준 사람
그 사람의 꿈을 꾸는 거죠.
전 주로 재찬씨 꿈을 꾸거든요
재찬씨는 주로 홍주꿈을 꾸고.
그런가?
나도 전엔 말이 안된다고 생각했거든?
네가 밤톨인지 전혀 몰랐으니까
근데 네가 밤톨이니까 말이 돼.
13년전에 저수지에서 네가 나 구했잖아.
우탁씨는 내가 교통사고에서 구했고
아! 아이 갓 잇.
그거 말 되네!
근데 왜 꿈을 꾸지?
나 죽다 살았을 때 이런 느낌이였어.
내가 진짜 죽다 살았구나.
나 살려준 이 사람한테 꼭 보답하고 싶다.
그 생각 때문에 그 꿈이 시작된 거죠.
날 살려준 사람의 앞날을 보는 꿈.
어때?
그럴듯 하지 않아?
그러네?
그럼 그 경찰아저씨도
저수지에서 우리가 살렸으니까
원칙대로라면
아저씨도 우리 앞날을
꿈에서 미리 볼 수 있을거다?
그렇지!
그럼 두 사람 얼굴도 알겠네!
어디 사는지도 알고
뭐
아마도?
에이
암만 생각해도 말이 안돼.
그 원칙이 맞으면
만나러 오셨겠지.
만나고 싶겠어?
좋은일로 엮인 것도 아니고
서로 얼굴 보면 속만 쓰리지.
그런가?
예쓰!
왜?
응? 아니
아니야 아무것도.
참! 나 오늘부터 형사
3부에 취재하러 가는데
3일 동안
왜? 우... 우리?
3일 동안?
아, 그거구나?
기자체험 3일
그거 되게 재밌던데?
오, 그럼 일터에서 정검사를 보는 거야?
야, 너!
당신 때문이지요!
너 뭐 암행어사냐?
엄마!
미안. 괜찮냐?
일부러 그랬지?
지가 무슨 형사 3부의 두더지야!
아, 내가 깜빡 잊었네.
저러니까 반겨주는 사람이 없는갑다.
아이씨!
3일 내내 껌딱지처럼
그쪽한테 붙어있을 거 같애.
나한테?
검사장님이 형사 3부에서 제일 유능하고
인물 좋은 검사를 취재원으로
지목해주셨거든.
유능하고 인물 좋은 검사면
재찬씨 맞네.
과연 날까?
반가워요, 검사 신희민입니다.
우리 구면이죠?
SBC 남홍주입니다.
잘부탁합니다.
자, 신프로
우리 남기자가
이 검찰의 진솔한 모습을 담을 수 있도록
잘 좀 도와줘요, 응?
네, 걱정마세요.
따라오시죠.
수고해요!
아이고
말석이랑 친분 있는데
말석이한테 붙여주시지
왜 신프로입니까?
그러게!
우리 부장님 말로만
우리 정프로를 아끼시나봐.
정프로 서운하지?
아니요, 괜찮아요.
모르는 소리들 하고 있다.
내 말석이를 아껴서 안 붙여준 거예요!
지금 둘이 한참 좋을 땐데
정프로 3일이나 지켜봐봐
그 환상 다 깨지고
실망만 커!
환상이 왜 깨집니까?
우리 정프로가 뭐 어때서요?
우리 부서에서 미재사건
제일 많은 사람이 누구야?
정프로요!
사건기록에 오탈자 제일 많은 사람은?
정프로죠
남들은 일주일이면
결재넘기는 단순절도사건을
한달 씩이나 껴안고 사는 사람이 누구야?
정프로네요
그러면
환상이 깨져 안 깨져?
깨지겠네요.
내가 고마워, 안 고마워?
고맙습니다.
정프로 분발하자, 응?
네.
말기암환자들한테 도라지가루가
만병통치약이라고 사기판매했죠?
What?
도...라지?
나 한국말 잘 몰라요.
나 very very 착한 사람.
착해!
아니 검사님
제가요
진짜로
선의로 판 거예요, 선의로!
선의가 위법을 변명할 순 없죠.
진짜 제가 그게 죄인지 몰랐다구요!
아, 알았으면요! 네?
제가 달게 벌 받을게요!
달게 받으면 그게 벌인가?
사탕이지.
쓰라고 주는 벌이니까
쓰게 받아요.
오, 대박.
신프로가 여자인 걸 다행으로 생각해.
남자였으면 그냥 홀딱 넘어갔겠다.
그랬겠네요.
임마 기운내!
내가 빨강이 시시때때로 빌려줄게.
진짜요?
응
감사합니다, 선배님.
선배님 밖에 없네요.
고마우면 이따가 내 당직
좀 대직해주라.
그럴게요
오늘 뭐 약속 있으세요?
응, 좀!
누구랑?
그...
음
누구요?
그...
오늘 데이트 가능!
타이밍 딱 맞춰 오셨네
얼른 들어와 앉아요!
네!
두 분 감사합니다.
네?
뭐가요?
부족한 제 곁에 있어줘서요.
뭐래?
저 계장님!
아, 안 가요! 안 가!
정검사님 곁에 있을 거고!
여기서 정년 채울 테니까
그만 좀 하세요, 좀!
자꾸 이런 식이면
닭살 돋아서 닭 됩니다, 저!
아니, 그게 아니라
저기
명이석이라고 혹시 아십니까?
명이석?
그 사람 나도 아는데?
그 유명한 링거연쇄살인범이잖아요
얼마 전에 자살한.
연주지검시절에 유범이형이
담당검사였다는데
계장님도 같이 수사하셨어요?
네, 했죠.
근데 왜요?
그 사람 유서하고
탄원서들을 보게 됐거든요.
읽다 보니까 좀 찜찜한 부분들이 있어서
별로 찜찜할 게 없는 사건인데?
원래 범인들 얘기 들으면 다 그럴싸해요.
억울하고 막 불쌍하죠.
거기 넘어가서 괜히 혹했다간
큰일납니다.
네.
직거래는 시간이 생명인데.
뭐야?
나 지금 사기 당한 건가?
핸드폰 갖고 왔습니까?
돈은?
아니, 그 안에 뭐가 들었다고
사례금을 천 만원씩이나?
뭐야?
꼬리 달고 왔어?
에이씨
이 새끼 정말!
야! 씨
임마!
요 앞에 그 따로국밥집 있잖아
맛이 다른거 나왔다 그러던데
거기 한번 가볼까? 응?
초록불이다
완충 됐다.
-선배님. -응?
혹시 말입니다.
어? 저거 저거
도형사 아니냐 저거?
네, 맞습니다.
뭐하노 임마?
야, 임마!
야, 도형사 뭔 일이고?
-회색! 회색!
-회색, 회색 옷
핸드폰 장물범이야, 장물범.
회색, 회색...
회색...
야, 우탁아. 체크바지, 체크바지!
상구지구대 경위 한우탁입니다.
멈춰 주시죠.
야, 이거 놔!
아니, 나 피해자야!
피해자가 와 도망가는데?
쫓아오니까 도망가지!
일단 서에 가서 얘기하시죠.
놔! 씨
그 밤에 당직서는 거까지
찍을 필요는 없지 않아?
내일도 있고 모레도 있는데
저도 퇴근하고 싶죠.
근데 캡이 검찰 24시간을
다 담아오라는데
어쩝니까?
까라면 까야지
별 수 있습니까?
손서수
네!
오늘 저 당직이 누구야?
이프로인데
정프로하고 바꿨다던데요?
아니, 왜 하필이면 그 말석이랑!
바꾸나 그래!
손수석 저 당직 되나?
전 선약이 있어서...
그럼 저 신프로?
신프로도 선약이 있다던데
그냥 믿고 맡겨보세요.
정프로 많이 노력하잖아요.
노력하는 거야 알지!
매일 밤낮으로 어찌나게 노력만 하는지
네?
저 오늘 당직하는 거 찍는다구요?
아니, 그게
아니, 안돼!
아... 알겠습니다
예.
아, 이거 큰일났네 진짜!
누구 온답니까?
오늘 조사 다 끝났는데?
오늘 당직하는 거 찍으러 온데요!
향미씨
여기 이거 서류 좀
이선배님 방에 좀 숨겨주세요.
아니, 왜요?
이거 미재가 너무 많아 보이잖아요
무능해 보이고
그냥 평소대로 하세요
평소대로.
아, 평소대로 했다간 망신이죠, 검찰 망신!
알긴 아네.
아, 나 이거 한번도 안 빨았는데
큰일났네 이거.
계장님 이거 냄새는 안 찍히겠죠?
냄새?
생생한 일상 감사합니다
정검사님
테레비에 나오나봐.
아이고, 주여.
대체 박대영을 왜 만나러 간 겁니까?
말했잖습니까
핸드폰 잃어버린 사람이
찾아달라고 사정을 해서
대신 나가준 거라고!
따지고 보면 나 피해자 쪽입니다.
그럼 천 만원은요?
천 만원 가치가 있는
핸드폰이였나보죠, 네?
뭐 소중한 추억이 담긴,
뭐 그런 핸드폰 있잖아요.
아니, 그 소중한 추억이 담긴 걸
왜 한강에 갖다 버렸을까?
지것도 아니면서
버린 게 아니라
손이 미끄러져서 떨어뜨린 거라니까
분명 그 핸드폰에 뭔가 있는 거 같죠?
어
믿을 수 없을 정도로
수상한 게 있는 거 같다.
대체 뭘까요?
한강에 버려서 찾을 수도 없고
박대영씨
검사면담은 화상으로 하지?
아니요
화상 말고 직접 면담으로 해주십시오
꼭 만나보고 싶습니다.
저...
저기 부장님 안 들어가십니까?
신경쓰지 마, 나 없다고 생각하고
편하게 일해.
편하게 찍어요
나 없다고 생각하고
-네 -나가있을게, 응?
당직검사의 주된업무는 뭐죠?
밤에 경찰에서 넘어온 구속영장신청서 등
신병처리관련 업무를 주로합니다.
아, 잠깐만요?
네, 한강지검 형사 3부 정재찬입니다.
네, 지금요?
아이고
주여...
아, 누가 오나요?
네, 올라오세요.
네, 네.
검사님 성함이 뭡니까?
관대한 분이였으면 좋겠는데
핸드폰 상습절도 용의자인데
경찰이 구속영장을 신청했습니다.
도주우려와 증거인멸 가능성이 있다구요.
저, 누구지?
보통용의자 면담은
화상이나 전화로 하는데
꼭 직접면담을 하고 싶대서
오고 있습니다.
일단 여기서 면담한 후에
영장청구를 할지 말지 결정하는 거죠?
그렇죠!
검사님
네.
자, 여기 앉으시면 됩니다.
절 꼭 만나고 싶어하셨다구요?
네.
성함이 저희 부장님하고 똑같으시네요?
박대영이?
그래, 맞다
내 이름에 먹칠한 놈!
저
믿을지 모르겠지만
저도 검사님처럼
나라에서 주는 녹을 먹고
살던 놈이였습니다.
동생님이 사고를 쳤는데
그거 스톱하다가 돈도 다 날리고
아내도 떠났죠.
하나뿐인 딸래미는 아홉 살때 교통사고로
허리를 다쳤어요.
제가 없으면 물도 못 마십니다.
그럼 딸래미 집에 혼자 있습니까?
아이고, 저걸 속네, 저걸 속아?
그런 딸을 두고 다닐 수 있는 직장
대한민국에 없습니다.
그래서 훔쳤어요.
죽을 죄를 졌다는 거 잘압니다.
조사, 재판 다 성실히 받겠습니다.
그러니 제발
구속
구속만은 면하게 해주십시오, 검사님.
우리 주경이...
제가 없으면은 죽을지도 모릅니다.
주경이는 지금
제가 가지고 온 호떡을 기다리면서
종이학을 접고 있을 겁니다
종이학을...
만 개만 접으면은
만 개를 접으면 걸을 수 있다고 믿는다
맞지?
이거, 이거, 이거...
십 년이 다 지나도록 이거
래퍼토리가 변하지를 않는구만?
이거 다 거짓말이니까 속지 말고
구속영장 청구해.
저 부장님
이 분 아십니까?
잘 알지!
이 자식 이거 십 년전에도 이거!
부장님, 부장님, 부장님!
카메라, 카메라
남기자!
편집해줘, 편집!
이 분께서 십 년 전에도
똑같은 절도를 저지르셔서
내가 구속영장 청구했거든.
그냥 영장청구하지.
정말 따님이 혼자 있습니까?
네
혼자 있습니다.
정프로
왜 이래? 아마추어 같이?
딱 보면 거짓말인 거 모르나?
십 년 전에도 아홉 살 딸이였다고
아니, 그 자식 딸은
무슨 나이도 안 먹어?
불로불사야?
그냥 놔주겠다는 거 아닙니다.
제가 직접 집에 가서
확인만 해보겠다는 겁니다.
어허, 그 5분이면 끝날 일을
왜 두 시간 짜리로 만드나 그래?
지금 정프로는 저
돌팔이의사하고 다를게 하나도 없어요?
그 응급실에 그냥 교통사고
환자들 막 죽어나가는데
무릎까진 환자한테 반창고 붙인다고
몇 시간 낑낑대는 의사꼴이야!
그 피의자들 뻔한 변명에 속아서
그냥 허구한 날 삽질만 해대니까
미재가 넘치는 거 아닌가!
잔말 말고 당장 영장 청구해!
아이 참나 정말.
괜찮아?
괜찮아.
우리 정검사님이 맨날
이렇게 혼나진 않습니다.
뭐랄까? 아주 이례적인 상황이니까
너무 실망하지 마요.
계장님
네
누군가한테 속는 게
그렇게 혼날 일이에요?
누군가를 믿어주는 게
그렇게 나쁜 일은 아니잖아요.
그거 뛰었다고 배가 벌써 꺼져버렸다.
통닭이나 하나 시켜먹을까?
선배님!
아시는 거죠?
뭐를?
제가
색을 잘 구별하지 못하는 거.
어, 안다.
왜 아무 말 안 하십니까?
당연히 퇴직사유지 않습니까?
니 속여서 들어왔나?
아니요
검사오류였습니다.
그러면 되었다!
들어왔으면 게임 끝난 거지!
나만 입 꽉 다물면 된다 아이가
그래도
오늘 도주하는 놈 누가 잡았노?
내가, 니가?
믿을 수 없겠지만은
니 눈보다
임마 이게 퇴직사유다.
이래 늦어갖고 내 경찰하겠나?
안되겠다
오늘은 통닭 패스! 들어가자.
할머니!
아, 예!
여기 호떡 2천원어치만 주세요.
예. 그래
계세요?
꼬마야, 집에 있니?
누구세요?
아, 안녕하세요
혹시 여기 사는 분 잘 아세요?
쪽방 아저씨?
알지 그럼!
맨날 우리집에서 김치 얻어다 먹는데.
그럼 혹시 여기 따님도 아십니까?
따님이라니?
집 잘못 찾아온 거 같은데?
이 아저씨 혼자 살아요.
진짜 같았는데 이상하네?
아니, 왜 그 아저씨는 거짓말하고...
아이씨
내가 바본가 진짜?
뭐야? 어떻게 알고 왔어?
또 내 꿈꿨구나?
아니! 꿈까지 필요 없어
당신 속 이제 빤히 보이거든.
여기 와있을 거 같더라고.
먹을래?
완전 달아.
안 먹어, 입맛 없어.
딸 없대지?
그 아저씨 거짓말 했다지?
응
나 오늘 너무 찌질했지?
피의자 거짓말에 휘둘리고
부장한테 깨지고
오늘 찍은 거 난 좀 편집해주라
형사 3부의 개망신이다.
호떡집 할머니한테 물어봤는데
그 아저씨 딸이 있었대.
십 년 전에
교통사고로 허리다친 아홉 살짜리 딸.
우체부하면서 딸을 보살필 수가 없어서
그만두고 핸드폰을 훔치기 시작했나봐
그러다 구속됐고
딸은 집에 혼자 있다 구조됐는데
그 아저씨가 감옥간 사이에
세상을 떠났대.
그 이후로 계속 혼자시고
만약 십 년전에
그 아저씨가 부장대신
당신 같은 검사를 만났다면
딸은 살아있었을지도 몰라.
그리고 이건 걱정 마슈!
내가 그쪽 나온 거
다 편집해서 나만 볼 거니까
이거 방송 그대로 나가면
세상 여자들이 다
그쪽 좋다고 들러붙을거야.
나 그 꼴 절대 못 봐.
와, 진짜 엄청 다네?
하나 줘봐.
응? 응.
반지했네?
어?
이제 본거야?
눈썰미 드럽게 없네 진짜.
고맙다.
2500원짜리 맥주라고 해도
누범이면은 짝이 없는 거야.
참기 싫으면 각오해야 된다는 거.
-당연하지 -당연하지
박대영씨?
검사님
검사님, 저 이제 어떻게 되는 겁니까?
제 딸 곁으로 갈 수 있는 겁니까?
아니요, 구속영장청구 이미 했고
오늘 구속 전 피의자심문 있을 겁니다.
텄네 텄어.
혹시나 했는데
역시나구만.
어젯밤에 댁에 다녀왔습니다.
우리 집에요?
따님은 없던데요?
그래서 영장청구하셨나?
거짓말한 게 괘씸해서
십 년 전 따님 얘기 들었습니다.
구속됐을 때
어떻게든 챙겼어야 했는데
못했더라구요.
대신 사과하는 게 의미 없다는 거 알지만
그래도 죄송합니다.
이봐요, 검사선생!
내 구속피하겠다고 딸 팔아서
울어본 게 토탈 여섯 번인데.
검사선생 딱 하나만 우리집에 가줬네?
내가 우리 검사선생한테
상을 하나 줘야겠어.
뭡니까 이게?
뭔지 모르지만은
그 안에 엄청난 뭔가가 들어있어.
그게 뭔데요?
그거야 나도 모르죠!
앞으로 검사님이 알아내야죠.
아니, 이게 그 천만원짜리
핸드폰에 들어있던 거라구요?
네
핸드폰 주인이 천 만원이나 주고
돌려받으려고 했다잖아요.
분명 그 이상의 가치가 있는
정보가 들어있을 겁니다.
그렇게 속고 또 속아
맨날 속아
맨날 만우절이야.
아니, 혹시 모르잖아요.
이거 진짜 뭔가 있으면 이거
제 인지사건으로 수사할 수 있는거죠?
인지한다고 바로 수사가
되는 줄 아십니까?
절차가 얼마나 복잡한데
괜히 없는 일 만들어 하지 마시고
그냥 있는 사건들이나 뜨시죠.
뭐지?
그냥 강아지나 음식사진들 뿐인데
무슨 정보가 있다는 거지?
기업비밀 아닐까요?
산업스파이 뭐 그런 거.
야, 안돼. 이거 찍으면은
안돼요!
수사하는 사건도 아닌데
아, 좀 봅시다!
안됩니다 찍으면
안돼요! 저기 야, 향미씨 찍어, 향미씨.
향미씨 어이구 오늘 이쁘네.
그 신희민 검사님
취재하러 오신 거 아닌가?
왜 여기서 이러실까?
타이트 하게! 타이트 하게!
-줌, 줌, 줌 -찍지 마세요!
향미씨!
뭐야 이거?
어?
왜요 계장님?
환자들 사진인데?
핸드폰 주인이 의사인가?
왜요? 아는 사람 있으세요?
희생자들이에요.
희생자요?
무슨 희생자요?
링거연쇄살인사건
네?
아, 걱정마
한강물에 빠진 핸드폰을
무슨 수로 찾냐?
경찰 걱정 안 해도 돼.
너 모른다고 내가 딱 잡아 뗐다니까?
아, 괜찮아.
아니, 그 희생자사진들이
왜 여기 들어있어요?
설마 그 명이석 휴대폰이에요?
그럴 리가요
명이석은 감옥간지 일 년도 넘었는데
환자사진 모두 몇 명입니까?
열 아홉 명이요.
링거사건 희생자가 열 아홉 명입니까?
아니요
열 한 명입니다.
그럼 나머지 여덟 명은 뭐지?
어, 나 무서울라 그래.
나머지 여덟 명 살아있겠죠?
뭐지?
명이석한테 공범이 있단 뜻인가?
아니면
진범이 따로 있나?
일단 핸드폰 주인부터
만나봐야 될 것 같은데
걱정 마, 걔들이 날 왜 찾겠냐?
글쎄 명분이 없어요
잘못한 게 없는데 걔들이 날...
뭐야?
너 여깄었어?
절취된 핸드폰을 왜 열어보나?
이런 쓸데없는 짓 할 시간에
그 미재사건이나 떼요!
쓸데없는 짓 아닙니다.
그 핸드폰을 찾겠다고
천 만원이나 걸었어요.
그 안에 연쇄살인당한
희생자사진들이 들어있더라구요.
잠깐만요!
전부 죽기 전에 한 사람이 찍은 사진입니다.
최소 공범, 최고 진범일 수도 있어요!
그 핸드폰
어제 그 상습절도 그 놈이 준 거지?
그 자식, 그 거짓말도 상습이라니까?
그 십 년 전에도!
십 년 전에 그 사람 딸
정말로 죽었습니다.
확인했습니다.
딸이 아프댔는데
어떤 검사가 거짓말이라면서
확인도 안 했답니다.
아무리 사정해도 구속을 풀어주지 않아서
그렇게 됐답니다.
전 그런 검사가 되고 싶지 않습니다.
조작일 수도 있잖아요?
검사랑 과수사랑 싸바싸바해서
유수경 혈흔 나왔다 서류 몇 장 만들면
무혐의 만드는 건 일도 아니죠.
그런 조작이 가능합니까?
검사가 하자면 하지 왜 못해?
최계장님!
여기 웬일이십니까, 연락도 없이?
명이석 사건
증거조작했습니까?
예?
그거 조작했냐구요!
대답하세요!
그때 같이 계셨잖아요.
선배!
뭐
불렀으면 말을 해, 뭐, 뭐, 뭐!
정말 잘 어울리십니다!
아, 선배!
한강검찰 고형사랑 친하시죠?
어, 왜?
그 얼마 전에 핸드폰
상습절도범 잡혔을 때
같이 잡혔던 사람 있잖아요?
그 장물범으로 오해해서 잡혔던.
여보, 내가 잘할게!
그 사람 주소 좀 알 수 있을까요?
글쎄 뭐 그거 그렇게 어려운 건 아닌...
데! 여보 사랑해.
확인해주고 싶은 게 있어서요.
확인?
무슨 확인?
속은 게 아니란 걸 확인해주고 싶습니다.
어디 가세요?
오늘 부 회식이잖아요.
전 오늘 회식 못갑니다
조사할 게 있어서요.
아니, 무슨 조사를 근무시간
다 끝나고 해요?
부장님이 허락 안
해주셨거든요 조사하는 거
그러니까 끝나고 파봐야죠.
난 파러 갑니다
이건가?
컨테이너에서 사는 건가
재찬아?
홍주야!
너 여기 어떻게?
그 핸드폰 주인 찾으려고 와봤지
너도?
어
근데 찾기 힘들 거 같다.
왜?
알고 있는 사람이 이미 사망했거든.
잠겼어!
이게 뭐야?
휘발유야.
혹시 그쪽은 그런 경험 없습니까?
진짜 죽었다가 살았구나 하는 그런 경험?
있습니다
진짜요?
언제요?
아니, 뭐 아주 어렸을 때긴 한데
물에 빠진 적이 있어요.
나
아저씨 원망 안 해요.
살아서 다행이라고 생각해.
그 느낌 때문에 그쪽한테 무지 고마웠거든.
내가 진짜 죽다 살았구나
나 살려준 저 사람한테 내가 꼭
보답하고 싶다.
그 생각 때문에
그 꿈이 시작된 거죠.
날 살려준 사람의 앞날을 보는 꿈
괜찮습니까?
정검사님
남기자!
정신이 들어요?
나 누군지 알아보겠어요?
최계장님
다행입니다
살아서 다행이다.
서장님 저희가 조사하겠습니다.
왜 대답을 못해!
성적표를 조작했어요.
유범이형이 그럼 과외비
올려받는다 그래서
그거 반띵했어요.
짜식! 너 왜 그런 거짓말을 했어?
아버지가 네 성적 올랐다고
얼마나 자랑하셨는데